एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪पुराने घर में हल्की हवा बहती है♪
♪फूलों की हल्की सी खुशबू लिए हुए♪
♪तुम इतनी जल्दबाजी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪खुशी का एहसास होने से पहले ही♪
♪मैंने एक शब्द भी लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪मुझे डर था कि इससे मेरा दिल खुल जाएगा♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय तलवार की तरह तेज़ी से बीत जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
ऐसा लगता है मानो
हजार साल कभी बीते ही नहीं।
♪हवा फूलों की पंखुड़ियाँ
तुम्हारी हथेली पर गिरा देती है♪
♪प्रेम हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो जाने पर मजबूर कर देता है♪
♪हमारी कहानी की किसी को परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों से चली आ रही अनगिनत कविताएँ इसी
बात का उल्लेख करती हैं ♪
♪प्रेम और घृणा,
बिछड़ना और बीते समय के वादे♪
♪काश इस जन्म में हमारी मुलाकात कभी न हुई होती ♪
♪हमें कोई अलग नहीं कर सकता,
चाहे हम कितने ही महासागरों के पार क्यों न हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 20=
महारानी।
यदि ग्रैंड सेक्रेटरी
आपको गलत समझ लें तो क्या होगा?
नहीं।
वह मुझ पर कभी शक नहीं करेगा।
वह ऐसा कैसे कर सकती है?
मैं बहुत गुस्से में हूँ।
प्रिंसेस रॉयल बहुत ज्यादा साहसी हैं।
यह सभी नैतिक नियमों के विरुद्ध है।
दिवंगत सम्राट को अभी-अभी उनकी कब्र में लेटे हुए काफी समय हुआ है।
फिर भी वह उस कलंक के साथ संगति करती है ।
शिष्टाचार अब मुख्य चिंता का विषय नहीं रह गया है।
गान शेंग की महत्वाकांक्षा स्पष्ट है।
उन्होंने
आज प्रिंस वुआन की उपाधि स्वीकार की।
और कल वह सिंहासन पर कब्जा करने की इच्छा रख सकता है।
वास्तव में।
मेरी राय में,
शादी तो बस उसका बहाना है।
असल में वह विद्रोह की तलाश में है।
यदि वह राजकुमारी रॉयल के साथ हाथ मिलाता है ,
जिंग साम्राज्य
एक ही रात में गिर सकते हैं।
मैं तुरंत मिलने का अनुरोध करूंगा।
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े,
मुझे इसे होने से रोकना होगा।
अधिकारी लिन, मैं भी चलूंगा।
और मैं भी चलूंगा।
सब लोग।
महारानी को अवश्य ही
कोई और विकल्प नहीं था।
अगर हम अभी जल्दबाजी करेंगे तो
इससे गान शेंग और भी क्रोधित हो जाएगा।
और इसके परिणाम
नियंत्रण से बाहर होंगे।
युआनज़े,
आप बहुत ज्यादा भरोसेमंद हैं।
शियाओ पिंगनिंग स्वभाव से क्रूर है।
वह किसी भी हद तक जा सकती है।
आपने और मैंने इसे स्पष्ट रूप से देखा है।
हम उस पर इतनी आसानी से भरोसा कैसे कर सकते थे?
मुझे अच्छी तरह पता है।
आप और राजकुमारी का अतीत एक जैसा रहा है।
तो वापस,
आपने तो इसके लिए अपने मालिक को भी दोषी ठहराया।
लेकिन राज्य के मामले
राज्य के भविष्य से संबंधित।
व्यक्तिगत भावनाओं को
कभी भी निर्णय लेने की क्षमता पर हावी नहीं होने देना चाहिए।
सभी लोग
महारानी को दुष्ट बताकर उनकी निंदा करते हैं।
लेकिन सोच समझकर फैसला लें।
जब से वह
शासन में सहायता करने के लिए लौटी हैं,
क्या उनके पास कोई वफादार अधिकारी हैं?
क्या उन्हें उनके शासनकाल में गलत तरीके से दंडित किया गया था?
फिर से विचार करना।
पिछले कुछ दिनों में,
वह महल के अंदर स्वतंत्र रूप से घूमती रही है।
उन्होंने महामहिम पर भी दबाव डाला।
फिर भी महामहिम की विद्या
वृद्धि नहीं बल्कि कमी आई है?
लेकिन वह
हम विद्वानों के प्रति द्वेष रखती है।
वह शायद...
वह अधिकारियों से नाराज हो सकती है,
लेकिन उसने कभी जनता को नुकसान नहीं पहुंचाया है।
यदि वह निर्दोषों का खून बहाना चाहती,
पांच साल पहले,
वह बेइजियांग चला सकती थी
सीमाओं पर नरसंहार करने के लिए।
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया।
यह सच हो सकता है,
लेकिन अब इसकी गारंटी कौन दे सकता है?
मैं कर सकता हूँ।
मैं गवाही दूँगा.
यह है…
इस संकट की घड़ी में, मैं
ग्रैंड सेक्रेटरी के नाम पर प्रतिज्ञा करता हूँ।
ताकि आप सभी मुझ पर भरोसा करें
रक्षा करेगा
जिंग में शांति।
मैं ग्रैंड सेक्रेटरी के निर्देशों का पालन करूंगा ।
- हम ग्रैंड सेक्रेटरी के निर्देशों का पालन करेंगे।
युआनज़े.
कैसा है?
गन शेंग ने
राजकुमारी के निवास के चारों ओर भारी सुरक्षा बल तैनात कर दिए हैं।
कोई संदेश नहीं भेजा जा सकता।
गाना।
(महारानी)
यह पत्र महारानी को दीजिए।
महारानी से निवेदन करें कि वे बुद्ध की पूजा के बहाने महारानी को बाहर ले जाएं ।
लोटस पवेलियन में मिलें।
(लोटस पवेलियन)
क्या आपको चोट लगी है, महाराज?
मैंने सोचा
तुम मुझसे सवाल करने यहाँ आए थे
अपना वादा तोड़ने के लिए।
मैं आपकी कठिनाइयों को समझता हूँ।
मैं आपको दोष कैसे दे सकता हूँ?
अलावा,
क्या तुम भूल गए?
अब हम सहयोगी हैं।
यह चिन्ह मुझे
आपके महामहिम ने स्वयं अपने हाथों से दिया है।
वापस लेने का विकल्प नहीं है।
आप...
आपको बहुत परेशानी उठानी पड़ी
मुझे देखने के लिए।
यह तो फालतू की बातचीत के लिए बिल्कुल नहीं है।
आपकी सुरक्षा
भला मामूली बातचीत का विषय कैसे हो सकती है?
लेकिन मैं करता हूं
हमारे पास बताने के लिए समाचार हैं।
मुझे महामहिम से पूछना होगा
गान शेंग के साथ शादी रद्द करने के लिए।
क्यों?
मेरे शिक्षक की पांडुलिपि का
अधिकांश भाग पढ़ा जा चुका है।
कुछ ही दिनों में,
सब कुछ स्पष्ट हो जाएगा।
यह रिकॉर्ड करता है
गान शेंग द्वारा किए गए हर अपराध।
उसने धन का गबन किया है।
उन्होंने विदेशी ताकतों के साथ मिलीभगत की
और सैन्य योग्यता चुराई।
एक बार इसका खुलासा हो जाने पर,
सेना में उनका प्रभाव खत्म हो जाएगा।
और फिर, हम अंततः
उसे हटाने में सक्षम हो जाएंगे।
यह एक अच्छी योजना है।
लेकिन इसमें समय लगेगा.
यदि ऐसा है तो,
मुझे गान शेंग से शादी कर लेनी चाहिए।
और हमें कुछ समय मिल जाए।
महारानी...
आप भी यह जानते हैं।
यह वास्तव में सबसे अच्छा विकल्प है।
सही?
मै सहन नहीं कर सकता
आपको दोबारा जोखिम उठाते हुए देखना।
आप इसे इस तरह पेश करते हैं
ऐसा लग रहा है मानो मैं अपनी मौत की ओर बढ़ रहा हूँ।
महारानी...
चिंता न करें।
मैं उतना नेक नहीं हूँ जितना आप सोचते हैं।
अलावा,
तुम अब भी मेरे साथ हो।
मैं स्वयं पर विश्वास करता हूं,
और मुझे आप पर भरोसा है।
मैं
आपको निराश नहीं करेगा, महाराज।
ग्रैंड सेक्रेटरी,
अब हमारा अगला कदम क्या होगा?
बोर्ड तैयार है।
लेकिन एक आखिरी बात
अभी तक स्थिति सामान्य नहीं हो पाई है।
हयाह.
(राजकुमार वुआन का निवास)
(कियान योंग, गण शेंग के अधीन उप जनरल)
मैं, जनरल फुयाओ, कियान योंग
(गान शेंग के अधीन उप-जनरल कियान योंग)
ने राजकुमार वुआन से मुलाकात का अनुरोध किया।
(जनरल फुयाओ का अभिलेख)
युआनज़े.
आखिर यह कियान योंग कौन है?
वह आपके लिए इतना महत्वपूर्ण क्यों है?
गान शेंग में कई सक्षम अधिकारी हैं।
लेकिन सिर्फ यही एक
वह उस पर पूरी तरह से भरोसा करता है।
यहाँ देखो।
मोक्वान दर्रे पर विजय,
ब्लैकवाटर नदी की लड़ाई,
ब्रोकन ब्लेड रैविन में घात लगाकर हमला, ये
ये सभी उनकी उपलब्धियां हैं।
वह सचमुच एक बहादुर योद्धा है।
कियान योंग का जन्म एक साधारण परिवार में हुआ था।
उन्हें सेना की परवाह है।
वह ईमानदार है और कभी श्रेय नहीं चाहता।
इसलिए सेना में उनका बहुत सम्मान है।
तो फिर उसका नाम ऐसा क्यों है?
क्या मामला कभी अदालत तक पहुंचा ही नहीं?
गान शेंग उसे दबाकर रखता है।
उसे अलग पहचान बनाने की अनुमति नहीं देना।
उसे डर है कि कहीं वह दूसरों की छाया में न आ जाए।
और कियान योंग इसे सहन करता है?
गान शेंग के प्रति उनकी निष्ठा अटूट है।
आप जानते हैं क्यों?
उसे एक बेटी है।
उसका नाम कियान यू है।
मैं, कियान योंग,
राजकुमार वूआन का अभिवादन करें।
प्रिंस वुआन?
खोखले पदनामों का कोई मतलब नहीं होता।
मुझे जनरल कहो।
सामान्य।
यू ने इसे खुद बनाया था।
मेरे जाने से पहले,
उसने मुझे बार-बार याद दिलाया
इसे आपको व्यक्तिगत रूप से देने के लिए।
इस पूरे समय राजधानी में,
मुझे सिर्फ इसी पेय का ख्याल आया।
कृपया मेरी ओर से उन्हें धन्यवाद कहिएगा।
मुझसे नहीं हो सकता।
आपने मेरे पूरे परिवार की जान बचाई।
आपके बिना,
यू का जीवन बर्बाद हो जाता।
मैं...
मैं आपका ऋण कभी नहीं चुका सकता.
पर्याप्त।
हम भाई हैं।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
आपके यहां होने से,
नानजियांग में युद्ध
मुझे इससे बहुत कम परेशानी होती है।
सामान्य।
मैं यहां हूं।
कोई शत्रु पार नहीं कर पाएगा
जिंग में।
सामान्य।
चलो पीते हैं।
(राजकुमार वुआन का निवास)
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चांदनी पानी पर लहरें बना रही थी♪
♪सपनों में तुम्हारी परछाईं
कोमल आँखों से मुड़कर देखती है♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक विचार जो चुपचाप छिपा हुआ है♪
♪शब्द लगभग कहे जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर सी गई♪
♪तुम्हारी निगाहें जानी-पहचानी सी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू सागर में विलीन हो गया♪
♪कितनी बार ऐसा हुआ है
जब हमारी किस्मत डगमगाती हुई हमारे सामने से गुज़री है?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪हमारे बिछड़ने और फिर मिलने के बाद♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪जैसे हड्डियों में उकेरी गई कोई छवि♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आत्मा किसके शरीर में छिपी है♪